title: 札记
date: 2021-04-27 00:42:46
---
## 2022 年 6 月 4 日
左眼飞蚊加重约一星期，去眼科检查。眼压、B超、眼底做过后，三十出头的女医生看着片子一脸不解，请示了斜对面5诊室医生后，直勾勾望着我说，办个住院。

虽意识到事情不简单，但仍然觉得莫名其妙。我说，你们是不是该下班了。她说，不着急，你是最后一个。你说怎么办，做个决定，在我们这里检查还是去医保指定医院。我说，不住院，最近有点忙，明天先在你们这把检查都做了吧。

下了班的5诊室医生过来打招呼，小伙子，看病花钱是个慢功夫，急不得，一个核磁小几千呢，你先看看医保能不能改。小聂，这会儿不用开核磁，先用CT平扫...... 脊髓、肝、肾、心、脑、风湿免疫、蛋白...... 果然，岁月的痕迹和笃定的语气更让人信服。

愣是没处找到一个袋子，缴了费，拿着厚厚的待检单跟两瓶眼药水儿走出医院。蓝天通透，太阳热烈。昨天预报却说今天有不小的雨。绿灯亮，过了马路，走进京东便利店。老板，来个塑料袋。这，有没有大点的。这个装不下吗？我将单据横放过来，正好装得下。扔进俩眼药，扫好二维码。多少钱？拿去用吧，不要钱。谢谢。我走出门外，塑料袋侧面横出俩大字“京喜”。

王麻子曾说，你给我翻译翻译，什么叫他妈的惊喜。

植物学家刘华强曾说，当你怀疑一个瓜熟不熟的时候，无论如何，它都已经不熟了。

孙大娘今儿说，能包饺子就不下挂面。

陈胖子一直唱，习惯无常，才会庆幸。

那么，静等明天，静等命运的馈赠。



## 2022 年 4 月 4 日

只写诗，是偷懒的，耍滑的，可耻的。

## 2022 年 2 月 4 日

忙碌的时候总想象空闲时间把喜欢的事情做一做，真正空闲时，又在不断等待下一刻。


## 2021 年 10 月 31 日
不知不觉到了十月最后一天。七月的时候在tolist上列了一个年中总结，到现在也未进行，离明年只剩两个月。工作以后，时间飞的更快了，高度重复的日子留不下什么印象深刻的东西，让自己对接下来的人生愈发惶恐。十月应该是北京秋意渐进最明显的一个月份，绿色的银杏叶子，从月初三三两两的渐红，到月中逐渐浸染各个枝干，再到月底燃烧的干脆，红的有些卷意，果子同金色蝴蝶一通掉落，无不展现了生命进程的迅速，时间踏踏实实的无情。 

夏天傍晚七八点，暮色持久，让人觉得此时的一天比其他季节更长。那时我总会想，五点多就天黑的日子，对于我这种无法早起的人来说多么压抑，可一年一年这么过来，五点多就天黑的日子真正来临时也没那么绝望。自然的变化总归是渐进的，无论秋冬的黑夜还是寒冷。于是温水煮青蛙般，生物总能适应环境。可能正值青春的人，对臆想的未来的恐惧也是一样。未来缓缓到来时，人会逐渐麻痹，逐渐适应，逐渐习惯，逐渐认为这就是人生。

当社会关系中各方的压力袭来，思考生命的意义已是一件可笑的事情，在早熟或者已经成熟的人看来，这本身就是对生命的浪费。那就稀里糊涂地奋斗起来。活着的意义是什么，是努力奋斗、过得比大多数人好。努力奋斗，过得比大多数人好是为了什么，是让活着变得更有意义。体验、热爱和成就感贯穿其中，让这一过程显得理由充分，逻辑自洽。不过，起点若真的是一个点的话，那么体验的方向应该是360度，朝向四面八方。而为什么都在人生一个差不多时间点，选择了同一哲学方向。这是生物的结构问题，还是宇宙的物理问题。

目前，除了工作和吃喝玩乐之外，唯一触动的事情就是时间流逝，方向趋同。希望接下来，能在这一点上延展开来，在趋同的路上走到尽头，然后走向四面八方。
## 2021 年 9 月 30 日
九月的倒数第二个夜晚，一个饶有兴致更新的夜晚。