---
title: 秋的畅想曲
author: 沙蚕
tags:
  - '2017'
  - 随想
categories:
  - 随想
abbrlink: 479990f
date: 2017-05-08 21:57:00
---
我在等待一个时机离开，一个短暂的离开。组织中人心四散，竟存在某种东西让大家凑合地凝聚在一起，做烦心事。上午十点多，梦想的新鲜劲儿已经褪色，太阳开始稍稍刺眼，朝气快烧光了。而我还未开始。如果将自己比作十点多钟的太阳，刚刚升起，那我应该在乌鲁木齐，哈萨克斯坦还是更西的地方？初中地理关中亚的图册有几页，模糊一片。但我在呼和浩特，一个十点钟的太阳，还未计划行程出发，是不合格的。
<!--more-->

受不了，最多等二十分钟，我就要离开。装肚子疼也要装。那个被父亲狠心抛弃的自闭症儿童，会不会对自己偷偷说过话？她的母亲还能撑多久？没有性与玫瑰。小伙伴儿们是真的善良还是好奇？怎么对毫无干系的东西逼逼个不停。至少身边这个姐姐是善良的，她心里还记得那个自闭症儿童。足够了。我好像看到一个身影。我不确定，也不再看。

空气是一种比水稀的流体，我是另一种形式的鱼。如果泥土里生活着来去自如的动物，这个想法就好解释一点。人在水中会淹死，正如鱼在泥土中会憋死，泥土是最浓的流体；泥土中的动物脱离泥土进入水，正如鱼脱离水进入空气，都会死。如果从泥土中直接进入空气，会死得更快，因为跨越了两个层级。蚯蚓那一类的动物不算，我想象的这种动物不存在。现在空气流动舒缓，我借着流动缓缓向前。我要寻找一个答案。

我在旁观这个世界。但我其实置身其中，所以我必须想象我并不是我。在流体中运动的我大概是一个移动摄像头，这样比较合理。而计算中心，在某个更高更宽广的地方，比如云之后的晴空。我在控制我的身体寻找一个答案，真正的我在云端。

那一排排楼房空空荡荡，墙和砖在夜晚听到罕见的呻吟会激动得欢畅。地上有一个影子在移动，由东向西，南面有一个宏大的建筑。那是什么地方？夜被漆黑黑的人堆弄的更黑。他不会发现自己始终没有搞清楚南北。他们其实面向南方而坐。在他们的背后有一个缓缓前进的影子，由东向西。还有另一个，饶了一圈，由西向东，伴着一个大大的月亮。一切都太早。盲人摸象，太置身其中了。视力恢复的那一天，才明白，这些紧密相连的东西。这些紧密相连，最后也会拆散。

应该是畅快的，没有人指指点点，左右东西。路为什么一直在尘土飞扬，每一个发展的地方都要尘土飞扬？尘土飞扬过后是昼夜的喧嚣，从此安宁不再。那么不曾经过尘土飞扬的地方，一直是沉寂冷清的吧。我到过的大多数地方都尘土飞扬，我身居的内心，也是如此。我无法安宁了吧。

可我到了沉寂冷清的地方，离荒野不远了。士兵眼中的帅气无处安放，于是释放在这风中吧。那两条狼狗能从风中嗅出罪犯翻腾的思绪吗。这一口唾液被风顶了回来。还好没有痰液。飞翔是什么滋味？张开双臂，感受流体从腋下流过，就像鱼儿张开鱼鳍，鸟儿张开翅膀。需要用心感受空气这东西。

那个方向很诱人，那个路口很空荡。有人会独自尝试吗？等待一个阴冷的初夏，谜底就会解开。带着答案，玩味猜谜的过程，与旁人津津乐道。

怎么一副被遗忘的模样？断壁残垣。几条野狗在追逐，我在狂奔。一个脏脏的小男孩儿给我了无限希望。

我累了，我不想答案那回事。

吱呀吱呀，我没想到会有如此多的尘土与疲劳。我也抛下风度与文明。

其实，时间不多了。

我以为会浑然天成，我以为会酣畅淋漓，我不知道会草草收尾。

我躺倒在了床上，一点也不潇洒。

那个影子呢？

我希望我醒来的时候，能重复昨天。打开手机，闭上眼睛。

我已经有了答案。

2017.05.08