title: 猫姑娘(七)
author: 沙蚕
tags:
  - 小说
  - '2017'
categories:
  - 小说
abbrlink: 37d81bc2
date: 2017-10-23 23:56:00
---
我的男朋友死了，被车压死的。

我迅速和另一只陌生的白猫相识，然后疯狂做爱，在初冬生下一窝猫崽儿。猫崽儿们个个纯正的白色，绵长的绒毛，随我。自从生了孩子，我再也没见那只白猫。我对他的印象仍然新鲜而陌生。我想见见他，也想见见那死去的男朋友。
<!-- more -->

那个焦急的早晨，我闯进门钻到主人的床上，后来他懂得了我是要生了。我被主人安置在一个铺满破旧棉衣的纸盒子里，然后放到一张堆满了杂物的桌子底下，密不透风，很温暖、很安全。主人每天定时来送吃的，我基本不用出窝，每天所做的就是打着盹给孩子们喂奶，或者用舌头给他们梳理毛发。生孩子的感觉真好，不用在大冷的天奔波着寻找那些冻硬了的剩菜剩饭。

猫崽儿们刚生下来的时候很丑，个个全身无毛、面部紧凑，我心里咯噔一下，怎么会从我屁股里钻出四只小老鼠，莫非我吃的耗子未被消化，在我肚子里转世投胎了。我战战兢兢地把他们身上的粘液舔干净，它们一个个跟小瞎子一样探着脑袋摸索我的乳头。吃饱了就原地不动立马睡觉，我还得小心地挪动身子。

如今它们都睁开了眼睛，整日打闹，个大的霸占着最大的乳头，个小的被排挤得喝不上奶，我心烦意乱，一巴掌打过去，那只不老实的就佯装服气、安心喝奶。有时候，孩子们把我当作攻击对象，你一拳、他一脚，这个啃啃我的尾巴，那个抓抓我的胡子，我就大声一“喵”，把它们吓回去，然后借机出来通风散步。

主人经常把那只最大个孩子抱出去玩，无外乎它毛发最长、眼睛最机灵。它被抱出去，剩下的也就不打不闹了，颇为清净。

外面的风呼呼挂了一整天，我用身子勉强裹住四个孩子，相互依偎，在吃饱喝足后一起呼呼睡大觉。风并吹不进来，但是风声却衬得我的窝格外温暖。我们娘几个睡得昏天地暗、与世无争，当我睁开眼的瞬间，已分不清外面是白天黑夜。风已经停得寻不到风声。隔着木板，传来我从未听到过的一种声音，那声音带着微微的僵硬和酥爽。孩子们也很好奇，小脑袋探向窗外，企图看看外面的世界发生了什么。但不久后，它们就意识到自己要喝奶了。

我被主人喵喵地唤了出去，外面景象让我呆住：到处都是白色，纯白，比我那猫崽子们的毛发还要白。昏暗得天上还零星地下落着几片那样的白。后来得知，那是雪。主人拿着手电筒，光照到雪地上，那里发出的光被遍地得雪散到空中，宛若白天。我垫着脚踏出第一步，随机整条腿陷了进去，原来雪下得那么深。太有趣了。

四个猫崽儿也踉踉跄跄跟了出来。除了主人，四周无人，家家户户的灯也都闭了。已是深夜，很安全。我在前面探路，孩子们在后面跟随，主人在最后面拿着手电筒照亮我们的踪迹。雪很厚，孩子们寻着我的脚印，因为身子轻，勉强没完全陷下去，但也不断栽跟头。我走到那颗柳树下，旁边有一个废弃的用石板砌成的狗窝，那是毛毛的，他已经死了很久。我恍惚的回头看孩子们，他们仿佛融化在了雪里，我定了定神才看到他们，他们闹得很欢，在雪地里各自打滚儿……

不久，老大就被主人送了出去，他长得最漂亮，当然首当其冲，我没有伤心多久，因为当初我也是这么离开妈妈的，只求它能跟着一个好主人，衣食无忧。接着，老二、老三、老四，一一离开我身边。看来他们都很受欢迎。而我也终于解脱。

我来到了那片久违的葡萄园，葡萄叶子都已经消失，褐色的藤曼上覆盖着零星的雪花。能透过萧条的空隙，看到葡萄藤的尽头，那条路上有三三两两的身影。我找到那个枯藤缠绕的石桩，那是我和男朋友好上的地方。从未想过，在我一趟漫长的旅途归来后，他已经被车压死了，尸体都已找不见。这是那些黑猫告诉我的。那个昏昏沉沉的早晨，他饿的发晕，要跨过那条街去垃圾堆找些吃的。结果，回来的时候，被压死了……我从心里有些鄙视他，因为我跨过无数条比那条破街宽阔而挠攘的大路，都平安归来。

没过多久，我又开始与其他的猫做爱。

如今，我想不出除了找吃的、和找汉子之外，还有什么有意思的事情。去年，我的身体还在发育、而我又不断地被送出去，我所有精力都用在了觅食和回家上。如今，主人一家再也不可能把我送出去了，那次长途跋涉归来后，主人和他的家人的神情都告诉我，他们不会把我送出去了。他们被我的恒心打动了？还是意识到了自己家有一只神通广大的颜值超高的猫咪，不该随便送人？至于食物，主人在我生孩子期间把食物备得足足的，如今却又鲜见踪影。不过不管怎么样，我都饿不死自己了，我已经是一个经验丰富得老猫咪。

不久我又生下第二窝，三个猫崽儿两个黑白。我已经对猫汉子的肤色没了要求，这附近再也找不到一只颜色纯正的白猫，我只能凑合。主人颇为轻车熟路，窝、食物、准备的八九不离十，然后就不见踪迹。不知他这段时间去哪里浪了，总之没有第一次的时候热心，也许因为这三个猫崽儿实在其貌不扬吧，除了那个白色的勉强随我，剩下两只实在尖嘴猴腮、不忍直视。

可喜的是，最终他们仨也都被送了出去。我终于明白，我去年能这么多次被送出去，一定是因为我很好看。

主人又恢复了当初那副爱答不理的样子。他把我从路口抱回家途中那“我一定要好好喂你”的信誓旦旦的承诺眼神，如今已经消失在后脑勺了吧。孩子被送走后，我又回归到野猫的行列。那天我蹲在池塘边，盯着水面上的自己，毛发灰暗，五官和形体松散，没有了一点可爱的样子。我顿生苍凉和紧迫之感。随即，我又去和别的野猫做爱。

我生了一窝又一窝。仿佛有一种力量促使着我不断生孩子。主人一家也有点厌烦了。猫崽子看多了，就没当初的欣喜感了。我也一样。我一窝一窝得生，也可能是我喜欢，躺在窝里，丰衣足食得伺候。不过那次，我生出来三个死胎，他们一动不动，我心里发颤。我最终把他们吃掉了，既然无法长成一个个新生命、那就长成我身体的一部分吧。除了三个死胎，还剩下一个奄奄一息得老小儿。它最终活了下来。因为没有兄弟姐妹和它争抢奶水，它长的很快。它也机灵漂亮得很，也许它才是最像我的一个孩子。它比之前所有的孩子都要好看，也比他们要听话。我们娘俩经常没事儿出窝转悠，因为一只猫看得过来，也因为它不乱跑。它最终也被送走了。我这次所有的奶水和情感都赋予了它，因此我也伤心了很久。

我决定用下一窝，来结束着迟迟褪不去的伤感。因此我又继续老样子，随便找只猫，做爱。

盛夏过后，主人已经开学，我的肚子一天天得隆起。其实我瘦的皮包骨头。在我生下这一窝的时候，秋风已有些寒冷。主人整日不见踪影，偶尔一见也只是喵喵喵向我叫几声，然后匆匆和他几个小伙伴出去。突然很陌生，我慢慢地不在祈求从他那里得到什么食物。他的父母也有一回无一回的给我送吃的……

四个白色的小家伙在那破烂的窝里闭着眼睛嗷嗷叫，可是我的奶水不足。我从未感到如此焦虑，在那次长途跋涉回来的途中，我也没这么焦虑。我的乳头被那些闭着眼的小脑袋含的酸痛、却出不来一点奶水。我的焦虑转化为恐惧，在这么下去这四个孩子都会被饿死。我必须出窝找吃的。

终于，在傍晚，我使劲得舔了几下孩子们，然后跳出窝，觅食。在跳出窝得那一瞬间，我觉得自己得身体轻的像一团气。傍晚垃圾堆应该有一些新鲜的剩饭，我最多找遍两个垃圾堆就能吃饱。等我回来的时候，奶水应该已经恢复，孩子们就能饱餐一顿。不过，我得赶紧回来，因为天有些冷，孩子们还没睁开眼睛，也没多少毛发，他们闭着眼睛依偎在一起取暖，但也撑不了多久。

我抬头突然看见了主人，他直勾勾盯着我。我盯着他的眼睛，使劲叫了三声，向他要吃的。他除了眼睛眨了一下，身体却没动一下。我着急得蹭了蹭他的裤脚，他低头看了我一下，没有模仿我喵喵叫。我知道他知道我的意思，我要吃的。他也知道我知道了他的意思，他懒得给我拿吃的。

我并没有犹豫，这种情形已经不止一次，我立马跑着去那个垃圾堆。可我去得有些晚了，垃圾已经被同伴们挑得差不多，剩下的都是一些需要费劲啃的骨头。我翻腾了几下，然后立马一路向北，跨过那条车辆来往的街道，那里有个垃圾堆，有很多吃的。

我迅速在北面这个垃圾堆里饱餐一顿，身边不时有人倒来新的垃圾，我没有像平日一样闪躲。我身上沾满了油渍和鱼腥，我心里突然笑了，我吃饭的时候从来没让油渍沾到身上过，因为我是一只优雅的猫。可当下，想想曾经的那种偏执，真是可笑。

我猜肚里的食物已经开始变成奶水了，等我回到窝里，孩子们就能饱餐一顿了。

我准备跨过那条昏黄的，繁忙的街，回到那个黑乎乎的胡同里。

我突然十分想念我的四个孩子，我无比期待看到孩子的那一刻。

可我没能跨过那一条街。我的身子越来越轻、真的轻成了一团气。

我低下头看，昏黄的街上躺着一只白色的、毛发绵长的猫咪，它的肠子被压了出来，白色的毛发沾满了鲜血。它的眼睛大大得瞪了出来，紧紧盯着那个黑乎乎的胡同的方向。昏黄的街道，行人和车辆来往匆匆，没有人看到那只猫咪。

我的孩子、我的孩子……我在空中隐约听见它们的叫声，叫的那么急切，它们在要吃的，它们此刻又冷又饿，它们身边应该躺着一个热乎乎的庞然大物。

我循着声音飘了过去，我看到了那张桌子，窝就在桌子下面。我想回到我的窝，我想给孩子们喂奶，可是我越来越轻，我飘得越来越高，我根本沉不下去……

那张桌子渐渐模糊成一个点，孩子们的声音，也越来越微弱。我越着急，身体越轻。我俯身看到了整个城市，那一条条宽宽窄窄的街道，那条宽阔的流入海里的河，那些整夜都不会熄灭的灯，那些永远不会停下来的汽车……

一切，那么忙碌；一切，那么冰冷。

我的意识已经凑不到一块儿。

求求我的主人。

保佑，让我的孩子们活下去。

2017.10.23