---
title: 猫姑娘(六)
author: 沙蚕
tags:
  - 小说
categories:
  - 小说
abbrlink: a8d00348
date: 2021-04-26 23:54:00
---
我跋涉一夜，嗅到的气味却越来越陌生。我一边闷头前行，一边害怕自己估错了方向。但我不敢回头，我怕一转头就贴上那户人家女主人的脸。

星星消失了，隔着树木，我看到路上的车子越来越多，声音越来越大。我爬上一棵树，回头看，那边的天空已经露出红色。我该停下来休息休息了，昨天傍晚在垃圾堆吃的剩饭已经消化并融在我稍稍肥硕的身体里。短短十多天里，我发了些福。
<!-- more -->

我眯起眼睛回忆，前几次到底如何逃回了小主人家里。最后还是徒劳地发现，那几次回家的途中我没有一点思考过程，像拉屎尿尿一样自然。

我凝视太阳升起的方向，企图获得一点灵感和指引，当我醒过来的时候，太阳已不在我凝视的那个方向。而我也好像没获得灵感。我转过头看我闷头走了一夜的那个方向，那感觉更加陌生，阴冷。

我打算赌一把，继续向前走半天，如果越走越后悔，那在我找到一个垃圾堆饱餐一顿后，就立马调头。

当我再次回到原点的时候，已是次日凌晨，我静静的休息，等待太阳快要升起之前穿过这片危险区域，那户人家就在附近。我用了两天的时间走了错误的一条路，不错还好，我大致消除了一个错误的选择。

我顶着疲惫和凉爽中透着阴冷的风向前走，花园、草坪、街道、树木………除了高楼实在高要绕行，我从不转弯。比转弯更麻烦的是过街。那一辆辆狰狞的大汽车两眼瞪的比我大不知道多少倍，突突突，滴滴滴……它们似乎有很重要的事情要去做，重要得比我逃回家还要重要。每过一条街之前，我都先藏在路旁的冬青里，做好百米冲刺的动作，在两边没车驶来的关键时刻，弹出去，然后拼命跑到街的那一边。偶尔还要提防没栓绳的形状怪异的大狗小狗，他们在街边闻闻走走，要是闻到我就麻烦了。和他们干一仗或者被他追着跑都很亏，毕竟我上顿不接下顿、体力不能浪费在这上面。他们整天油光满面没事情做，闲得好奇心洒满天地。

在我苦苦等了很久，跃过那条街道并跳上那道矮墙后，一条长长的大河躺在我面前，接着是快要把我吹瞎了的大风。我心里一阵失落和恐惧，这是正确的方向吗，即便是的话，我该怎么过去？我向左边望去，这条长长的水流模糊地消失在那边广阔的大海里。我脑子突然闪现出一个味道：海风。春天，主人把我按在了他的自行车筐里，和他的小伙伴一起骑车去海边。我被海风吹的睁不开眼，一个劲往回钻。主人却把握抱起来，踏过海水，扔到了摇摇晃晃的船上。我用爪子抓紧木船，趴在夹板上，环顾四周，全是我无法跨越的水……我无法逃脱，任凭大风吹乱我的毛，不过那让猫生惧的风中，带着一股新鲜的腥味……如果那边是海，而海里主人家不远，那我就离家不远了……不是前方就是右方，因为身后已经排除了。想到这里，我兴奋得起劲。

在我沿着长长的大河向右走了一天后，我心里又产生悔意。我又走错了，因为害怕过那个大桥，我选择沿着大河向右走，其实我心里早有一点点预感：跨过这条河才是正确的方向，但我还是被内心的恐惧支配，走了这个安全、但也错误的方向。不过这条路沿途的乐趣不少，因为我沿着河边一侧走，没有车，没有狗，只有草和虫，我走的很畅快，还吃了不少蚂蚱。在我调头返程并快要到达那座大桥之前，我特地在草丛里呆了半天，我要吃饱喝饱，养精蓄锐。在夜晚仔细侦查地形，并穿过那座桥。那座大桥看起来太吓人。

午夜，天上的星星被路灯盖的暗淡模糊，我整装待发。汽车越来越少了，但光秃秃的桥还是吓人，周围没有一点点花草树木可以遮掩，一旦走上去，我也会像那些车子一样光秃秃地立在上面。我怕那些面目狰狞气哄哄的庞然大物追的我无处可藏，死在轮下，那我这猫生也太短太可惜了，我忽然想起，我还有个男朋友在葡萄藤下等我。

我左右瞅瞅，踮起猫步，上桥，然后沿着最外侧一溜小跑，太刺激了。我第一次感受赤裸裸的在大路上和一旁汽车们并肩同行，路灯很高，汽车很快，嗖嗖嗖……似乎没人理我，我跑着回头看了一眼，空荡荡的一条小路，只有我一只猫。大汽车们被一道矮矮的防护挡在了那边的路线上。原来我不该这么恐惧，这条路比之前的任何一条路都要宽，都要平坦，都要没人嘛。我透过石头缝看到了大河，我正走在它的正中央，它正泛着路灯的细碎黄光。远处有一条长长的路，路灯照出了他的轮廓，车子跑出了他的线条，他沿着海岸线。

我平安地穿过了这座大桥，只用看一丁点的力气。还没有我从那户住在高层的人家跑下地面费力。看来回到家里的日子指日可待。

在我正回头回味这所大桥的时候，我被一条狼狗盯上了……我矫捷的蹦上了身边那棵树，作为一只猫，身边没有一棵树或者一堵墙，我都不敢轻易发呆。

狼狗和我对峙了一晚上，我半睡半醒，他长得比毛毛凶狠健壮。太阳出来的时候，他叹了叹气，扭头走了。我踏入眼前这篇广阔的草丛觅食。

从过桥到回到主人家里，又用了三四天的时间。

期间我遇到了几波野猫，他们并不排外，还和我交流附近有啥垃圾可以吃，很友好。他们的阵地很固定，不轻易远走。我对他们来说是一个异类。

每当午夜来临，我蹲在无人的静处，曾经那种就感觉又飘回来一点，我感到离小主人家越来越近。

终于在一个下午，我找到了那条久违的街角。主人正眼神中带着期盼的向外急走，我猜他是出去找伙伴玩。

他还是看到了我。然后把我抱了起来，冲了回去。

我的肥膘已经消失，空剩一身洁白的毛发。

