title: 猫姑娘(三)
author: 沙蚕
tags:
  - 小说
categories:
  - 小说
abbrlink: 1ac8b8ad
date: 2021-04-26 23:45:00
---
毛毛死了，主人还往他的狗盆里放饭，我会过去把盆里的饭吃掉。我边啃那大块的骨头或泡了菜汤的馒头，边想主人是不是脑子伤心坏了，然后我吃饱了撑得慌，自己去葡萄园玩耍，等我那个小男朋友觅食之后来找我。

也许我觉得主人脑子坏了的想法被主人知道了。

他不要我了。
<!-- more -->

那天早上，我被主人的爸爸塞到了盒子里。盒子关上的那一刻我就知道了结局，我会被送到另一户人家。一路晃晃荡荡，我已不知方位。我蜷缩在盒子的角落，瞳孔放到最大，眼前却一片漆黑。恐慌，无助，这种感觉久违了。

主人不要我了，唉，主人竟然不要我了。我还是输给了那条傻狗。我男朋友怎么办？

后来盒子稳了，我听见两个人的喃喃声，一个是主人的爸爸，另一个不是主人。

盒子打开，我看到一张满脸惊喜的面孔，一个清秀的女生。她一把把我抱到怀里，左摇右晃。我猛的想起，很久之前，我第一次从盒子往外看，我看到的是一个满手是油，张牙舞爪的小男孩。

这个女生身上有股香味，不是草香，不是饭香，味道怪怪的。我微眯双眼看她，她却注意不到我在看她，仍然不停地摸我的毛发。我猜她被我长长的毛惊到了。

我被放到一个她搭的小窝里，就在她的床边。我心里很烦躁，想要离开。我喵喵喵的告诉她，她却给我送来更多的牛奶和香肠，还有小鸡腿。我嗅这些平日里鲜有机会碰到的东西，没有丝毫胃口。

最后我放弃了喵喵喵得叫，她不会懂得我在说什么。我翘着尾巴转悠一通，没找到一个能出去的门。最后我跳到窗户边，发现这是二楼。窗户关着。我蹲在窗边发呆。

中途她出去了一阵子。我跳下窗台，再次环顾四周。这间屋子不大，一张床，一个衣柜，一张桌子，就把屋子塞满了。屋里的小东西也不多，床上除了被子还有个玩具熊，床头的墙上贴了张大纸，纸上有个微笑的男生。靠窗的地方有个晾衣架，我抬头就看见花花绿绿奇奇怪怪的衣服。这就是她住的地方。我猜只她一个人住，于是要我作伴。

她回来的时候，手机拿着一大袋子东西，我闻到了鱼的味道。

她把我抱进隔壁一个小屋子，里面有锅碗瓢盆，这是厨房。

她给我看她买的鱼，两条不大不小的鱼。她拿起其中一条凑近我的鼻子，笑着对我说了句话。我瞬间想起其实我很饿。我刚要伸出爪子去抓，却被她抱回了小窝。

不久之后，我闻到另一种鱼香。她从厨房里端出一盘一碗，放到那张摆着小瓶子的桌子上。她又找了一张纸放在一盘一碗旁边，把其中一条鱼夹到纸上，我知道是给我吃的。

她把我抱到了桌子上，大眼睛盯着我，然后冲我指了指那条鱼。我仔细闻了闻，味道不错。我吃了一口，她咯咯咯笑了起来。我吃了第二口，她又笑……我最后吃饱了，又开始坐立不安。

我摇晃着尾巴跟着她走，她在刷碗。

我试着对她说，你做的鱼不错，你长得漂亮，你真好，你送我回去吧。她就放下手中的碗，转过身，蹲下来轻轻弹我的头，然后继续洗碗。她不明白我在说什么。

于是我跳到水龙头旁边蹲下看着她刷碗。她长长的头发碰到了沾满水的碗，我想起了红领巾，主人曾不厌其烦的摘下红领巾逗我。我伸出前爪，试着抓她的头发，我有点担心她会像主人那样，一把巴掌飞过来，把我打蒙，就像我打毛毛一样。她突然笑了，直接抓住自己的一撮头发，撩我的胡子和眼睛。我闭上眼，张开嘴巴，两抓挥舞吓唬她。她孤身一人，她有男朋友吗？看她的眼睛鼻子和嘴巴，在人类中，她长得算上乘，和我在猫界的地位一样。不过这都不是我真正关心的，我只想离开。她应该找个男朋友陪她，而不是我；我应该找我的男朋友和主人去，而不是陪她。

她刷完了碗，擦了擦手，双手把我抱起来，蹦蹦哒哒到镜子前。我被放到她肩上，头上，胸前。我从镜子里看到她摆出各种奇怪的表情。我蹲在她头上说，一会儿你会开窗吗？她突然鼓起她的腮。我说，你开窗吧，你开窗我就能走了。她笑了笑。

最后我还是逃了出来，趁她熟睡的时候。她睡觉前拿着手机对着我好一会儿，我不知道她在干嘛。然后她抱起我在床上跳着转圈，我有点晕。我的主人都是单手抓起我的尾牙，疯狂转圈，我被甩的成一个长条，四只爪子都使不上劲。那一刻我担心主人突然撒手，那样我就不知要在地上滚几圈了，那一刻我想咬死主人。后来她累了，把我放到小窝里，然后跑到窗前把窗户开了个小缝，拉上了窗帘。她很快就睡着了，抱着熊，还打起小呼噜。

我从那条缝里费劲的钻了出来。我顺着墙跳到地上，趁着夜色一路奔跑。快要天亮的时候，我跑到了主人的窗前。我快累死了。主人还没醒，他四脚朝天，张着嘴巴，被子掉到了地上。我蹲在窗边眯上眼睛。

我像是做了一个梦。我听着此起彼伏的狗叫声，听着汽车恐怖的隆隆声，跨过几十条昏黄的街道，就鬼使神差的回来了。

我已经忘了是从哪里逃回来的。

真神奇。