title: 猫姑娘(四)
author: 沙蚕
tags:
  - 小说
  - '2017'
categories:
  - 小说
abbrlink: 37741c47
date: 2017-05-30 23:47:00
---
我被“嗷”的一嗓子惊醒，顺势跳下窗户。

原来是主人醒了。他“当”的一声推开屋门，把我抱起来，左晃右晃，然后嘟嘟囔囔地不知说些什么。我从他惊喜的脸看出，把我送给别人不是他的主意。这倒是件让我开心的事情。
<!-- more -->

无论如何，我回来了。在这个清凉的早晨，我还史无前例地被主人奖励了一个完整的煎鸡蛋。在主人走去上学后，我找到了我的男朋友。他对我的离开一无所知，他说他一晚上都没找到吃的，到现在还饿得不行。看来，食物比我更重要。于是我陪他去南面那片葡萄园觅食。

我怎么也没料到，我会被接二连三的送出去。被送给那个姑娘只是一个开始。我像一个他们养不起，也杀不起的瘟神，只有被放在盒子里，神圣地送出去，他们才能安生。我习惯了那个盒子的拥挤和透进来的若隐若现的光线，我也不再恐惧那没有规律的颠簸。因为我知道，盒子被打开的那一刻，迎接我的是一户更好的人家。那户人家里有更小的小孩或更老的老人。他们会像神一样供着我，给我炸鱼、鸡腿、牛奶……他们给我洗完澡后，把我抱到柔软的沙发上、床上和他们一起玩耍。

而且最后我都能逃回来。

我没在任何一户人家呆过三天。我已经学会装得一脸温顺，在吃过第一顿丰盛的晚餐后，等待四个小时，然后从窗户或门口悄悄溜出来，凭感觉穿过一条条陌生的街道。最后总能鬼使神差地回到主人的窗边，等他睡醒。到后来，他已对我的归来不再吃惊。只是象征性得抱起我来摸摸头，然后就去洗脸刷牙。

我曾被两次送到同一户人家。我还是抱着羞愧，逃了回来。

两个月的时间里，我被送来送去。我想我比我的同类都有见识，我进过很多人的家门，我穿过无数条街，我看过不同颜色的灯光，我看过各种各样的车子。

我以为主人的爸妈会被我一次又一次找回来的恒心打动。我还是错了。

那个清晨我再次被放进盒子里。当我被转交给另一个人的时候，盒子始终紧闭。我继续呆在盒子里一路颠簸，颠簸了很久很久。我听到各种嘈杂的声音。我心里莫名的不安，因为我察觉到我已经被送出去很远很远，比之前任何一次都要远。我最后昏睡过去，我不断提醒自己保持警觉，我还是昏睡过去。

每一次盒子的打开，对我来说都是一次重生。尽管每一次我都会逃回前世——我的主人家里。这次，我希望也不例外。

我再次见到光的时候，有种绝望。面前的空间空前的大，大的不像一个家。我转头寻找窗户，但我没从窗户里看到树、地面、人群……窗户外面只有云和一栋大大的建筑，上面有一排排小小的洞洞。我被带到了特别高的地方，高到我无法跳下去。我必须保持镇定，另寻他路。

我忽然意识到，我背后应该有个人，有个想要好好伺候我的人。我缓缓的转过头，是一个干净利落的中年男人，穿着灰色的整齐的衣服。我从来没见过这么平整、棱角分明的衣服。他摸了摸我的脑袋，力度很轻。不像我的主人那样重重地揉我。

我绝不能像第一次被送出去那样惶恐，我要装得十分淡定，让他以为我很想留下，因而能放下对我的戒备，我好寻找机会逃走。我已经察觉到，前几次出逃，一次比一次难，应该是后来要我的人都知道了我爱逃跑。

这个男人没给我喘息的时间，就给我彻彻底底得洗了个澡。浸在水中的时候，我想爆炸，于是我下意识地给了他一爪子。他的手被划出了口子，他竟然继续温柔地给我洗。我以为他会把我的头按到水里呛死我，我不敢相信，于是我安静下来。等我毛发干了之后，我才发现，我的毛如此美丽。

之后，我就有了在房间里闲逛的特权。我可以跳到床上、沙发上、柜子上、电视机上……过了很长时间，我才若无其事地跳到窗边。其实我心里激动得扑通扑通跳，我真想打开盒子那一刻是判断失误。我把头一点点转向窗外，紧接着一阵眩晕。我估计不出这儿有多高，也许有几十棵柳树加到一起一样高。总之，我不能从窗户跳下去。我向远处往，没有一块土地是我熟悉的。

我眯上双眼，找不到之前那种熟悉的感觉，那种感觉能驱使我穿过一条条街道，找回主人家里，而不用片刻思考。我心里产生一阵恐惧，没有那种感觉，就算我逃到地面，也不可能找回去。而之前那种感觉怎么产生的，我也没刻意留意。我十分后悔。

不管怎样，我要先逃回地面。而现在，我越是表现得慌乱，他们就越会把我唯一的希望，那扇门，看得死死的。所以，我决定睡觉。

我跳到沙发上，找了一个最合适的角落，蜷缩起来，我闭上眼就睡着了。我实在太累了。我需要精力充沛地醒来，进行一场逃生攻坚战。

我被一只小手摸醒。我睁开眼，看见一个小小的小女孩，扎着小辫子，比我主人看起来可爱得多得多。不过，她也比我主人小得多得多。从她的几句呢喃听出，她话还没说利索。我长舒一口气，幸亏这一家的宝不是个小男孩儿。这样，我能快活很多。小女孩儿的手很柔软，我感受不出一点威胁。于是，我放下戒备让她摸，而我想我该如何逃生。

我看了一眼那扇窗，紧闭。我该怎么办，我该怎么办，我该记住那扇门打开的规律，偷偷溜出去，而不能逃出去。因为地面太远了，我不能确定能否在他们抓住我之前，到达广阔的地面。

小女儿竟然挠我的脖子，这是最让我舒服的抚摸方式。我的主人已经很久没这样了。

我突然闻到一阵香味。对，我饿了。

2017.05.30