---
title: 喜鹊
author: 沙蚕
tags:
  - 小说
  - '2018'
categories:
  - 小说
abbrlink: c0c233de
date: 2018-02-26 22:06:00
---
抓住它，快抓住它，别让它跑了。小枫斜着身子，一只手抓紧老榆树上的喜鹊窝，另一手攥着另一只喜鹊。冲我喊。  

我还是不争气的让它跑了。

它刚被小枫扔下来的时候，在地上扑腾了几下。我激动得要命，一下跳过那个小水池，直接扑到土上，扑了个空。我抬起头，伸手摸到了它，小家伙暖得有点烫手。
<!--more-->

谁承想，在我准备收缩手关节抓住它之前，它轻巧地向前蹦了一下。我来不及起身，脚趾蹬地，匍匐着向前，再次摸到它的羽毛，它又向前一蹦，随后笨拙地飞了起来。我慌乱起身，跑着伸手去够，跳起来够，却怎么都差一点点。它妈的，它就这么跑了。像一个熟悉的梦。

还不如一开始就飞走，或者干脆从小枫手里逃走，我也不会这么生气。什么叫煮熟的鸭子飞了，这滋味真来气。

我拍打拍打身上的泥土，抬头冲小枫喊，你着什么急，它翅膀还是太长了，你应该剪短一些再扔下来。

哎，看你笨的，你要是跑快点它还能跑了？这下得了，本来想咱俩能一人一个喜鹊的。 

小枫这下子小心起来，拿起那把老剪子，没完没了地剪手里那只小喜鹊的羽毛。

两只成年喜鹊一直围绕着老窝盘旋，喳喳喳喳吵个不停。我担心它俩突然俯冲到树上，啄小枫眼睛一口，然后小枫疼得从树上摔下来。这么高的树，不摔死，也得摔个瘸子出来。我怎么跟大娘交代。这时小枫朝空中大声一吼“滚！”，那两只老鸟掉头飞得远远的。

小枫终于把那只喜鹊剪干净了，他轻轻一抛，喜鹊那没几根毛的翅膀扑棱扑棱企图飞翔，倒是有点缓冲作用，它没给摔死，跌落在地上。我一把捉住它，它的脑袋像按在了弹簧上，并被人斜着掰了一下，弹性让它慌乱地来回伸缩晃动。

你轻点，别把它捏死喽。小枫把剪子扔下来，开始下树。

我一时不知所措，那两只老喜鹊向我追来，发动最后一次“护子自卫反击战”。看到小枫从树上跳了下来，我一把把喜鹊扔给他。他起身就跑，喊了句，把剪子带上。

两只老喜鹊追了小枫没多久，就回来了，小枫已经逃进屋里。两只喜鹊不敢靠近小枫家的窗户。它俩又围绕着老榆树飞了几圈，终于把那一只逃跑成功的孩子等回来了。我叹了口气，那本来是我的喜鹊。它们仨在树枝间上下跳跃，始终不敢回到窝里。少了一个孩子，喜鹊爸妈魂不守舍，叫个不停。那只幸运的小喜鹊好像没明白发生了什么，跟在父母的后面，观望着刚刚还在里面睡觉的大窝。这个窝是从去年开始建的，两只喜鹊一根一根把树枝往那棵光秃秃的老榆树上叼。

那时候窝还没成型，小枫就对我说，明年，我将有一只喜鹊。

我惊叹他的预言能力，他怎么知道：他将有一只喜鹊，而不是我们俩将各有一只喜鹊。

小喜鹊被小枫放到了一个牛奶箱子里，盖上盖，凿俩洞，放到了床底下。小喜鹊不停地叫，通过那个洞能看到它水滴一样的小眼睛。

就放盒子里？

那还能放哪儿？

拉了屎，熏得你睡不着觉。

我垫了报纸，一天一换。

用绳子拴起来多好，放在外面，它不憋得慌，我们也能看看。

到时候天天让你们看。

它吃什么？

我吃什么，它就吃什么。

小枫起身，打开牛奶箱子，往里放了一个红苹果。我趁机摸了摸它的脑袋，它想跳出来，但小枫轻按住了它的身子。它的羽毛还很柔软，因为翅膀上的羽毛被小枫拙劣的手法剪得参差不齐，它整体看起来很狼狈。

现在是春天，所有的孩子都被单调的泥土上突然冒出来的点点嫩绿吸引。我从小枫家里跑出来向他们宣告：小枫有了一只喜鹊。我心里充满自豪，因为我的好朋友有了一只喜鹊，而且我亲自参与了掏喜鹊的行动，我也差一点有了一只喜鹊。小枫在这里，只与我一个人玩。他嫌其他毛孩子太傻，整天比划奥特曼。

小枫告诉我，他有三个女朋友。

我问他，你的女朋友们知道你一共有三个女朋友吗？

小枫说，这怎么能让她们知道。他对每一个女朋友都说，另外两个是他的妹妹。而且千万要保证，不能让她们同时出现。好在她们仨不在同一个年级，也不在同一个班。

有一次我和小枫出去。匆忙的街道上，迎面来了个大卡车，我下意识地拽住了他的手，他没有拒绝。从此，每当我们出去玩，车多人多的时候，他都会牵住我的手。

突然有一天，在走过一片闹嚷的街区，快到家的时候，他撒开了我的手。

他说，唉，以后别和我牵手了，你太小了。要是你和我一样大，咱俩还能牵牵手，可你小了我6岁，没意思。再说你都二年级了，自己走也很安全。

我说，什么，你在学校和男同学手牵手走道？这是干嘛？

他说，给女生看啊。

我说，俩大男生手牵手不恶心吗？

他说，恶心什么，俩男生还能谈恋爱亲嘴呢。

我不信。

小枫告诉我，除了谈恋爱，他还爱砸教室玻璃。周五下午放了学，他和伙伴儿拿石头朝隔壁班里扔，扔完就跑，逍遥过周末。周一受惩罚是周一的事情，反正爸妈不在家，大不了挨顿揍。但他没想到，去年秋天刚开学他就被开除了。他只是和以前一样又砸了一次教室玻璃。

小枫的爸妈说，早就知道小枫不是念书的料。小小年纪理了个刺猬头，还天天照镜子。等过完夏天，九月份，就送小枫念技校，学个钳工。我问小枫电工和钳工有啥区别，小枫说钳工比电工高级，所以他和爸妈说要学钳工。

春天，田野里的果子和虫子都太少。小枫说，这正是喜鹊长身体的时候，不能亏待了它。他每次吃饭的时候，都会挑出几块瘦肉，喂给喜鹊。小枫的爸爸挺喜欢这只喜鹊，觉得喜鹊都住进了家里，这不是喜事登门嘛。但也不能天天用肉伺候它，说小枫也正是长身体的时候，那肉是给小枫长个儿用的，可不是喂喜鹊用的。以后喂就喂些大米绿豆啥的，喜鹊一样长。可儿大不由爹，他爸偷偷喂喜鹊，喜鹊愣是不吃硬干粮。他爸说这是让小枫把嘴喂叼了。

自从喜鹊住进了小枫的牛奶盒子，小枫家里就没清净过。小喜鹊被抓的第二天，小喜鹊的爸妈就循声寻了过来。大早上蹲在小枫家门口对面屋檐上喳喳，牛奶盒子里的小喜鹊一听到爸妈的动静，也激动得喳喳。小枫家大早晨从里到外都是喜鹊的喳喳声。邻居都说，这下老孙家可得发大财了，这喜鹊不停叫，喜事儿就不停来啊。小枫爸妈爱听这话，虽说吵是吵了点，可小枫爸妈起得早，没等俩老喜鹊飞过来，他俩就着急忙荒得准备一天的工作了。

小枫也被迫早起，可他实在闲的没事干。他爸整天嘻嘻哈哈的，但也不忍心让一个被开除的初中生跟着自己干活受累。小枫洗脸刷牙，摆弄头发，刷碗洗衣服，打扫屋子，把水打满。干完这些，才早上九点。爸妈干活儿去了，我也上学去了。整个院子空荡荡的，那俩不知疲倦的老喜鹊和箱子里的小喜鹊倒是淡化了小枫的孤独。

小喜鹊发育的很快。不久羽翼就再次丰满，背部后面的羽毛开始发出淡淡的蓝绿色光泽，胸下的白色羽毛已完全盖住肉粉色的痕迹。一根尾巴翘上天。加大版的酒箱子已经阻碍了喜鹊的伸展，喜鹊已经能自由飞翔。

在一个初夏周末的早晨，小枫把赖床的我叫起来。他说他要举行一个神圣的仪式：放飞仪式。

他说这几十天的心血，能不能成功就看今天早晨了。今天阳光明媚，两只老喜鹊也叫得格外欢快。它俩已经很久没看到那个孩子了，每天只闻其声而已。小喜鹊每天憋屈在黑暗里，是对翅膀的浪费，对天空的辜负。

小枫把箱子抬到院子里，打开箱子，双手把喜鹊捧出来。喜鹊以为要开饭了，黑脑袋往小枫脸上伸。小枫嘴巴正对这喜鹊的喙，轻轻一点头，发出亲嘴的声音。然后把手举过头顶，松开双手，“飞吧”。喜鹊在快要坠地之际张开双翅，翅膀的尺寸吓我一跳。喜鹊翻然飞到空中，老喜鹊同时迎面飞来。他们仨在空中相聚了。

三只喜鹊在空中此起彼伏，像一段旋律，像一阵波浪，像一段舞蹈。

不久它们就飞走了。

小枫说，听见青蛙的叫声了吗。我说，嗯，夏天到了。小枫说，咱们去抓青蛙吧。我说，行。

我一直望着天空，三只喜鹊不知飞哪里去了。小枫从废弃的自行车轮子上取下两根辐条，用细铁丝绑在一根竹竿上。我拿上一个带着盖子的塑料桶，跟着他。

我们来到当初掏喜鹊的那颗老榆树下面，那里有个不大的小水池，里面有青蛙。春天的时候，我就是一脚跨过这个水池，扑到了土上。冬天的时候，这个水池会结冰，孩子们在上面滑冰。

小枫眼睛尖，在我还没搞清楚呱呱呱的叫声是从哪里发出来的时候，小枫握住竹竿往水里一插，一抽，一只青蛙已经挂在了竹竿上头的辐条上。起初我觉得残忍，后来小枫连续插了十几个，让我麻木。我开始仔细观察塑料桶里从辐条上拿下来的青蛙，它们在桶里乱爬，呱呱，似乎没什么大碍。有一只特别安静的青蛙，蹲在角落一动不动，任凭被其他青蛙踩踏。我用手轻轻翻动一下它的青绿色身子，接着打了一个寒颤。一条长长的蚂蝗正附在腹部吸它的血。

后来那条蚂蝗被我套着塑料袋的手薅下来，用打火机烧死了。蚂蝗给我的童年留下了阴影，那次我从河里出来，看到大腿上挂了一条黑色的富有弹性的东西。我用手用力拽，拽不下来，仿佛一个邪物。我哇的哭了起来。后来的事情我就不记得了。方超说他用巴掌狠狠乎我的大腿，终于把它乎下来了。但我总觉得它钻进了我的肉里，并在里面繁衍生息。小蚂蝗已经遍布我的血管。否则，我怎么会这么瘦。一定是他把我的血偷偷吸了。

老榆树上的喜鹊窝还在，但是已经没了喜鹊。自从我和小枫把那窝掏了之后，喜鹊就再也没回来住过。它们应该找到了新的住处。但此刻，它们仨飞到哪里去了呢？几十天的心血就这么飞了，而且小枫抓青蛙干什么，我一直没问。

等我们回到小枫家的时候，那只已经长大了的小喜鹊正蹲在小枫家的屋檐上喳喳叫。我回头一看，两只老喜鹊蹲在对面，静静观望。小喜鹊看到提着桶的小枫，张开翅膀换一个滑翔飞到了小枫的肩膀上。小枫露出这天的第一个笑容，他伸出手掌，喜鹊又跳到他的手掌上。小枫放下桶，打开门，然后转身对小喜鹊说：

”跟你的爸妈说拜拜，你要回家吃东西了。“

小喜鹊对着对面屋檐的老喜鹊喳喳叫，老喜鹊以喳喳叫回应。小枫带着喜鹊进了屋，两只老喜鹊起身飞走。我呆在原地，望着空中老喜鹊划过的踪迹。

小枫把喜鹊放到箱子里，然后把箱子盖撕开，他说从今天开始就不用盖盖儿了。

小枫拿起一把小刀，来到塑料桶前。他抓起青蛙，用刀在青蛙白色的腹部划开一个缝，伸手把内脏掏出来。只剩躯干的青蛙还能动弹，嘴巴能微微张开，只是眼睛已经露出疲惫，眼皮吃力得上下翻动。小枫让刀刃在青蛙隐蔽得脖子上轻划了一下，随后用刀尖挑起一块儿皮。小枫捏住那块皮，谨慎的向外撕开。就这么转了几圈，小枫撕下一张还算完整的青绿色的青蛙皮。青蛙的肉像珍珠班晶莹剔透，能看到隐藏其中的血管。最后，小枫拿来那把老剪刀，跟一个老厨子一般，熟练地剪了几下，青蛙的头落地，手里只剩下被肢解的四肢和躯干。

从今天开始。喜鹊一顿一个青蛙。一天三顿。后来到了盛夏，青蛙取之不尽。小枫只喂给喜鹊青蛙腿，青蛙其他部位统统丢掉。喜鹊在吃青蛙腿的时候，会快乐的噗咚尾巴。


老喜鹊一如既往，清晨的时候蹲在小枫家对面等待。不等小枫起床，喜鹊就会飞出去和爸妈团聚，它们在一起飞翔、盘旋、玩耍。玩够了，老喜鹊就飞走，小喜鹊就飞回来，小枫就喂它青蛙。

小枫出门的时候，小喜鹊通常会蹲在小枫的肩膀上。这是一道奇特的风景线，孩子们和狗都冲着小枫的肩膀追逐着大喊大叫，小枫和喜鹊不予理睬。小枫胳膊轻轻一挥，喜鹊就飞到空中；小枫故作绅士般俯身翘屁股伸出手掌，然后斜着脑袋望向天空，像邀请一个女孩儿跳舞，这时喜鹊会飞回到他的手掌上。小枫便潇洒地仰头向前走。留身后的孩子们一脸茫然。

后来有个孩子当着小枫的面儿，拿出了弹弓。小枫轻挥胳膊让喜鹊飞走，恶狠狠走到那孩子面前，伸出他的大手，说：要是你敢动我的喜鹊，我就掐死你。那孩子靠着墙，一脸尴尬慌张但带有一丝未掩盖住的不快的笑脸，看着天上的喜鹊，说，我保证不打它。


我去小枫家的时候，小枫正端坐在桌子前提笔写字。旁边有个信封，喜鹊蹲在信封边上打盹儿。小枫说他在给女朋友写信。

他说，这个夏天过去，我就走了，去技校学钳工。到时候喜鹊给你。

我说，真的假的，这喜鹊要是给我，我就爽翻了，我天天带它上学。

他说，真的，我没法带走。但夏天过去，就没青蛙了，你不能亏待了它。不过它也基本长大了，很快就能自己觅食了。估计它马上就会思春，找女朋友，生孩子了。那时候，你就别管他了。

我说，噢，你还真是花。不光自己有女朋友，喜鹊还要有女朋友。那你现在再给哪个女朋友写信啊？我看你只有一个信封。

他说，在给我最喜欢的那个女朋友写信。另外两个我无能为力了，顾不过来。给你看看我女朋友的照片，我这几天天天往村委里跑，就是等她的信。今天信可算到了。

我看了那张照片，一个很漂亮的姐姐。我开始崇拜小枫，能找到这么漂亮的女朋友。他说，其他两个也很漂亮，但是太小了，不懂事。都不知道给他写个信。下午，我陪小枫去了邮局，他买了两张8毛钱的邮票，用胶水反复涂抹，等胶水干了，他才把信封投进邮箱里，投之前，还亲了一下信封。

回来的路上，经过一个网吧。小枫说，他还有一年就能进网吧了，不过他早就有QQ号了。当初他进黑网吧，一下申请了俩QQ号，他一个，他女朋友一个。那时候他只有一个女朋友。他说到时候天天去网吧和女朋友聊天。就不用再写信了。不过这些信，他会永远珍藏。

后面的夏天我过得很矛盾。我想，小枫要是走了，每天得多没意思啊，那帮同学只会比划奥特曼；小枫赶紧走吧，走了喜鹊就是我的了。我就能成为校园里那个风光的人。

不过我的矛盾没持续多久。喜鹊在某一天突然死了。

那天早晨喜鹊和爸妈团聚完，飞回来后，就开始有些奇怪。

小枫把一只肉很多的青蛙腿递到它的嘴前，它却不像从前那样着急地张嘴，而是耷拉着脑袋，目光呆滞。没过多久，那只耷拉地脑袋就着了地。喜鹊的身子僵硬了，两只细腿也伸得直直的，羽毛失去了光泽。

小枫发了很久呆才接受这个现实。他仔细检查喜鹊的每一个部位，没有发现受伤的痕迹。最后他推测出，喜鹊吃了什么不干净的东西，毒死了。

小枫带着我给这只喜鹊举行最后一项仪式：埋葬。

小枫把喜鹊放到一侧，深情地用一把小铲子刨坑。刨完坑，小枫轻轻把喜鹊放了进去，放进去之前，他又做了亲嘴状，发出亲嘴的声音。他用双手一把一把地把土洒到喜鹊身上。不知过了过久，喜鹊终于被土完全盖住。我弓着的身子已经酸了。

小枫没有给喜鹊建个坟头，而是把那坑的位置用手抹平，然后撒了干土。不留痕迹。

最后，小枫对着那一块看不出被翻过的土地，双手合掌，轻轻拜了一下：阿弥陀佛，下辈子被别人抓住。

随后我们离开。

不过一小时，我去买零食，经过那个埋葬喜鹊的地方时，发现那地方已经被人再次挖开，喜鹊已经没了。空留一个的烂坑。我双脚发软，一阵眩晕。

我疯狂地跑向小枫家里。沿途碰见的每一个孩子，他们手里拿着已失去光泽的羽毛。

羽毛在他们手里旋转。他们脸上露出狰狞的笑。

2018.02.26